Ernő Rubik (en húngaro: Rubik Ernő; Budapest, 13 de julio de 1944) es un escultor, arquitecto y diseñador de la Escuela de Artes Comerciales de Budapest, autor del cubo de Rubik —aunque no es el único rompecabezas mecánico que lleva su nombre—. También se destacan el Rubik's clock (del cual no fue inventor, solo se convirtió en el propietario de la patente al comprarla) y Rubik's Magic. Su padre, Ernő Rubik, era ingeniero especializado en diseños aeronáuticos, y su madre, Magdolna Szántó, licenciada en literatura.